# 개요
jam(초성게임)  
‘ㅇㄱ’, ‘ㅅㅈ’ 같은 자음을 주제로 한사람 한사람 단어를 말하며 이어나가며 마지막에 단어를 말하지 못한 사람이 지게 되는 혹은 가장 많이 말하는 사람이 이기는 게임입니다.

# 필수 기능
### 🎮 게임
#### 게임 시작 전
- [ ] 게임 준비
- [ ] 게임 시작
- [ ] 채팅
#### 게임 시작 후
- [ ] 게임 초성 제공 (redis 사용)
- [ ] 채팅 - 초성 이어가기
    - 자기 순서에만 채팅을 할 수 있다.
    - 사전에 등록되어 있는 단어 인지 판별하기
- [ ] 올바른 단어를 말한 사람 점수 추가
- [ ] 올바른 단어 체크 (사전 DB 관리 목록에 자세히 작성)
- [ ] 중복 단어 체크
#### 게임 마무리
- [ ] 우승자 결정

---

### 🚪 게임 방
#### 방 생성
- [ ] 여러가지 조건에 맞춰 방 만들기
    - [ ] 인원수 설정
    - [ ] 비밀번호

#### 방 입장
- [ ] 방 검색 및 필터 기능
    - [ ] 검색 - elastic search 사용
    - [ ] 방 조회 및 필터querydsl 사용

--- 

### ✅ 사전 단어 DB 관리
#### 단어 저장
- [ ] memoryDb(Redis), mainDb(Mysql)에서 사용자가 입력한 단어 확인
- [ ] 단어가 Db에 없으면 사전 API(Naver Search API) 요청 후 단어 확인
- [ ] 사용자가 입력한 단어 mainDb, memoryDb에 저장

#### 발생할만한 문제
- 유저가 단어를 입력할 때마다 Naver Search API를 요청하게 되면 일일 무료 허용량이 초과 할 수 있습니다.
- 그렇다고 수 많은 단어를 제가 하나 하나 입력을 하기에는 무리가 있습니다.

#### 해결 방안
- 유저가 단어를 입력하면 Redis → Mysql → API요청 같은 순서로 진행할려고 합니다.
    1. Redis에 없는 단어면 Mysql에 체크 후 없으면 API 요청을 합니다.
    2. API 요청을 한 단어가 올바른 단어인지 올바르지 않은 단어인지 파악합니다
    3. 해당 단어를 Mysql과 Redis에 저장한 후에 유저에게 응답데이터를 보내줍니다.
- 그럼에도 불구하고 Naver Search API의 일일 허용량(25,000)이 초과 하면 초과한 시점부터 다른 사전 API를 사용하면 좋을것 같다는 생각을 했습니다!

#### 해결 방안에 대한 이유
- 네이버 검색 API 무료 일일 허용량이 25,000으로 제한적 입니다. 따라서 추후에 해당 게임의 유저들이 많아지면 25,000번은 너무 적다 생각하여 사전 데이터 및 사용자가 말한 오답 데이터를 기록하여 API요청을 줄이는 것을 원했습니다. (예를 들어서 사과(O), 사갖(X) 데이터를 기록)
- 또한, 여기서 Redis를 추가하여 데이터 베이스와 애플리케이션 사이의 응답시간을 줄이고 싶었습니다! 그리고 Redis만 사용하지 않고 Mysql을 같이 사용하는 이유는 혹시나 서버가 켜졌다가 꺼지면 Redis 데이터는 사라지기 때문이라 생각하고 Main DB로 한번 더 관리를 해야겠다고 생각했습니다.

---
 
### 👥 유저
- [ ] 카카오 소셜 로그인 or 네이버 소셜 로그인
- [ ] JWT, Spring Security

# 그 외 우선 순위 낮은 기능들
### 👥 유저
- [ ] 블랙리스트 지정
- [ ] 친구

### 🎮 게임
- [ ] 문제 틀린 사람은 탈락처리 (순서전)
- [ ] 단어 말한사람 말한 점수 추가 (난타전)
- [ ] 힌트 주기

### 🚪 게임 방
- [ ] 초대하기
- [ ] 개인전, 팀전
- [ ] 해당 방 블랙리스트 입장 불가(redis 사용)

# 필요한 기술 스택
- Spring-boot(Java)
- MySQL
- Redis
- WebSocket
- JPA
- Querydsl
- Naver Search API
- Kakao Oauth API or Naver Oauth API
- ElasticSearch
- JWT
- Spring Security
- Docker
- GCP or AWS or Firebase

### 게임하기
- websocket (채팅)
- naver search api (유저가 작성한 단어의 유무 체크)
### 방 만들기
- JPA
### 방 참여하기
- querydsl
- elasticsearch
- redis (블랙리스트 체크)
### 유저
- JWT
- Spring Security
- Kakao Oauth API or Naver Oauth API
